# Implementierung I – Discovery & Configuration

## Überblick

Ziel dieser Implementierung ist es, einen Microservice (`InventoryManagementService`) zu entwickeln, der aus Skalierungs- und Redundanzgründen mehrfach deployed werden kann, und einen weiteren Microservice (`CustomerReviewService`), der die Dienste dieses mehrfach vorhandenen Microservice nutzt.

## InventoryManagementService

### Skalierbarkeit und Redundanz

- **Deployment**: Der `InventoryManagementService` wird in einem Kubernetes-Cluster deployed. Durch die Verwendung von Kubernetes können wir den Service einfach skalieren, indem wir die Anzahl der Pods erhöhen.
  
  
- **Load Balancing**: Kubernetes bietet einen eingebauten Load Balancer, der Anfragen automatisch auf die verfügbaren Pods verteilt. Dies erhöht die Verfügbarkeit und Redundanz des Services.

### Service Discovery

- **Kubernetes Services**: Ein Kubernetes Service wird verwendet, um eine stabile Netzwerkadresse für den Zugriff auf die Pods des `InventoryManagementService` bereitzustellen. Der `CustomerReviewService` kann diesen Service nutzen, um mit dem `InventoryManagementService` zu kommunizieren, unabhängig von der Anzahl der Instanzen.

  
## CustomerReviewService

### Nutzung des InventoryManagementService

- **HttpClient**: Der `CustomerReviewService` verwendet `HttpClient` für die Kommunikation mit dem `InventoryManagementService`. Die Service-Discovery wird durch Kubernetes erleichtert, sodass der `CustomerReviewService` immer die aktuelle Adresse des `InventoryManagementService` findet.

  
### Resilienz

- **Polly**: Für eine verbesserte Resilienz implementiert der `CustomerReviewService` Retry- und Circuit-Breaker-Policies mithilfe von Polly. Dies hilft, vorübergehende Fehler und Ausfälle des `InventoryManagementService` zu bewältigen.

  
## Zusätzliche Überlegungen und Verbesserungen

- **Monitoring und Logging**: Die Integration von Monitoring- und Logging-Tools wie Prometheus und Grafana für den `InventoryManagementService` und den `CustomerReviewService` ermöglicht eine bessere Sichtbarkeit der Systemleistung und erleichtert das Debugging.

- **Automatisierte Skalierung**: Die Nutzung von Kubernetes Horizontal Pod Autoscaler (HPA) kann die Skalierung des `InventoryManagementService` automatisieren, basierend auf der Auslastung (z.B. CPU, Speichernutzung).

- **Sicherheit**: Die Implementierung von Sicherheitsmaßnahmen wie Mutual TLS (mTLS) zwischen den Services kann die Kommunikation sichern und die Integrität der Daten gewährleisten.

Diese Implementierung und Konfiguration bieten eine solide Grundlage für die Entwicklung skalierbarer und redundanter Microservices, die eine hohe Verfügbarkeit und Resilienz gewährleisten.
