# Implementierung von Skalierbarkeit, Ausfallsicherheit und Logging in Produktionsumgebung

## Containerisierung und Orchestrierung
Zunächst wird das Service containerisiert, um eine konsistente und portable Laufzeitumgebung zu schaffen. 
Dazu wird ein Docker-Image des Services erstellt und in einem Container-Registry gespeichert.
Anschließend wird Kubernetes als Orchestrierungsplattform eingesetzt, um mehrere Instanzen des Services zu verwalten. 
Ein Kubernetes Deployment wird konfiguriert, um mehrere Replikate des Services zu erstellen und sicherzustellen, dass immer eine bestimmte Anzahl von Instanzen läuft. 
Dies gewährleistet die Verfügbarkeit und Lastverteilung der Anfragen an das Service.

### Skalierungsmöglichkeiten
**Kubernetes**
   - Kubernetes ist eine offene Orchestrierungsplattform zur Automatisierung der Bereitstellung, Skalierung und Verwaltung containerisierter Anwendungen, ideal für die Verwaltung von .NET Core-Anwendungen in Containern.
   - [Kubernetes](https://kubernetes.io/)

**Docker**
   - Docker ist eine Plattform, die die Containerisierung von Anwendungen vereinfacht, wodurch diese konsistent und portabel über verschiedene Umgebungen hinweg ausgeführt werden können, einschließlich .NET Core-Anwendungen.
   - [Docker](https://www.docker.com/)

**Azure Kubernetes Service (AKS)**
   - Azure Kubernetes Service (AKS) ist ein verwalteter Kubernetes-Dienst von Microsoft Azure, der die Bereitstellung, Verwaltung und Skalierung von Containeranwendungen, einschließlich .NET Core, vereinfacht.
   - [Azure Kubernetes Service](https://azure.microsoft.com/en-us/services/kubernetes-service/)


## Round Robin Aufrufe und Retry-Logik
Um die Anfragen gleichmäßig auf die verschiedenen Instanzen zu verteilen, wird ein Load Balancer verwendet, der das Round Robin-Verfahren unterstützt. 
Dies stellt sicher, dass die Anfragen der Reihe nach an die verfügbaren Instanzen gesendet werden.
Falls ein Aufruf eines Services fehlschlägt, wird eine Retry-Logik implementiert. 
Diese Retry-Logik versucht mehrmals, den Aufruf zu wiederholen. 
Falls nach einer festgelegten Anzahl von Versuchen immer noch ein Fehler auftritt, wird die nächste Service-Instanz im Round Robin-Zyklus aufgerufen.

**Polly**
   - Polly ist eine .NET-Bibliothek, die Resilienz und vorübergehende Fehlerbehandlung durch Retry, Circuit Breaker und andere Patterns bietet.
   - [Polly](https://github.com/App-vNext/Polly)

## Zentrales Logging und Fehlerprotokollierung
Jeder Fehler, der während der Service-Aufrufe auftritt, wird mithilfe eines zentralen Logging-Services protokolliert. 
Hierfür wird ein gRPC-basierter Logging-Service eingesetzt. 
Dieser zentrale Logging-Service erfasst und speichert die Fehlermeldungen und ermöglicht eine zentrale Überwachung und Analyse der aufgetretenen Fehler. 
Dadurch können Ausfälle schnell identifiziert und behoben werden.

**gRPC for .NET**
   - gRPC for .NET ist ein modernes RPC-Framework, das die effiziente Kommunikation zwischen .NET-Diensten ermöglicht und auf HTTP/2 basiert.
   - [gRPC for .NET](https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/grpc/)

**Implementierungshinweis:** Nicht ganz sicher, ob die gRPC-Implementierung richtig ist als zentrales Logging.

**Implementierungshinweis:**
Der `IEGEasyCreditCardService` wird mehrfach veröffentlicht. Dies wird erreicht, indem mehrere Instanzen von `ICreditcardValidator` in der `Program.cs`-Datei registriert werden. 
Dies ermöglicht es dem Dienst, eine größere Anzahl von Anfragen zu bearbeiten, indem die Last auf mehrere Instanzen verteilt wird. (Es wurde auf diese Weise durchgeführt um den Code simpler zu halten.)






